1. Задайте строку из набора чисел. Напишите программу, которая покажет большее и меньшее число. 
В качестве символа-разделителя используйте пробел.
 
2. Задайте два числа. Напишите программу, которая найдёт НОК (наименьшее общее кратное) этих двух чисел. 
НОК - наименьшее общее кратное, которое делится и на первое, и на второе число. 
 
3. Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов на указанных позициях. 
Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число
Позиции в файл вам нужно самостоятельно положить в файл в зависимости от выбранного N: если пользователь введет двойку, то в файле вряд ли будут индексы 5 или 16. 
число n вводится пользователем.
В решении должна быть запись и чтения файла.

4. В файле, содержащем фамилии студентов и их оценки, изменить на прописные буквы фамилии тех студентов, которые имеют средний балл за национальной шкалой более «4».
 
5. Шифр Цезаря - это способ шифрования, где каждая буква смещается на определенное количество символов влево или вправо. 
При расшифровке происходит обратная операция. 
К примеру, слово "абба" можно зашифровать "бввб" - сдвиг на 1 вправо. "вггв" - сдвиг на 2 вправо, "юяяю" - сдвиг на 2 влево. 
Ваша задача - написать функцию, которая записывает в файл шифрованный текст, а также функцию, которая считывает текст и "взламывает" его, пытаясь угадать ключ - шаг шифровки, и дешифровывает его.
